Aula 2
Professora: Marcia Aparecida

-Conceitos iniciais
    -Algoritmo: Um procedimento computacional bem especificado que toma, um conjunto de dados como entrada
    e produz um conjunto de dados como saída.
        -exemplo 1: Somas dois inteiros a e b.
                   entrada: dois inteiros
                   saida: a+b 

        -exemplo 2: Ordenar uma sequência de n valores inteiros
                   entrada: uma sequência de n inteiros, a1,a2,a3,...,an
                   saida: uma permutação da sequencia dada tal que a1<a2<a3<...<an

        -exemplo 3: Considere que um robô deva soldar n pontos em uma placa. Ele deve começar em um dado
                    ponto e retornar a ele após soldar todos os pontos, com o menor custo possível considerando
                    as distâncias entre os pontos.
                    entrada: os pontos através de suas coordenadas
                    saida: A ordem em que os pontos devem ser soldados, com o menor custo possível

    -Analisar algoritmo: Descrever ou prever os recursos necessários para a execução do algoritmo.
        -os principais recursos são:
            -tempo de execução
            -espaço ocupado

    -Modelo de computação: especifica o ambiente tecnológico, as pérações e seus custos
        -um processador genérico
        -as operações são executadas sequencialmente
        -operações como as aritméticas e atribuições têm tempo constante