Aula 2
Professora: Marcia Aparecida

-Conceitos iniciais
    -Algoritmo: Um procedimento computacional bem especificado que toma, um conjunto de dados como entrada
    e produz um conjunto de dados como saída.
        -exemplo 1: Somas dois inteiros a e b.
                   entrada: dois inteiros
                   saida: a+b 

        -exemplo 2: Ordenar uma sequência de n valores inteiros
                   entrada: uma sequência de n inteiros, a1,a2,a3,...,an
                   saida: uma permutação da sequencia dada tal que a1<a2<a3<...<an

        -exemplo 3: Considere que um robô deva soldar n pontos em uma placa. Ele deve começar em um dado
                    ponto e retornar a ele após soldar todos os pontos, com o menor custo possível considerando
                    as distâncias entre os pontos.
                    entrada: os pontos através de suas coordenadas
                    saida: A ordem em que os pontos devem ser soldados, com o menor custo possível

    -Analisar algoritmo: Descrever ou prever os recursos necessários para a execução do algoritmo.
        -os principais recursos são:
            -tempo de execução
            -espaço ocupado

    -Modelo de computação: especifica o ambiente tecnológico, as pérações e seus custos
        -um processador genérico
        -as operações são executadas sequencialmente
        -operações como as aritméticas e atribuições têm tempo constante

    -Tamanho da entrada: o número de itens na entrada
        -exemplo 1: 2
        -exemplo 2: n
        -exemplo 3: n
        -Em geral, este tamanho é dado por n

    -Tempo de execução: expressa como o tempo cresce à medida que cresce o tamanho da entrada
                        É dado por uma função de acordo com o tamanho da entrada, f(n).
                        // e o custo das operações.

-Exemplo: Considere um jogo de cartas. As cartas são dadas na mesa. O jogador toma cada carta
com a mão direita e a coloca na sua mão esquerda, de forma ordenada, da seguinte maneira:
Busca na mão esquerda, da direita para a esquerda, a posição da carta.

    Entrada: Uma sequência de N elementos, dada em um vetor A[1...n].67

    |1|2|3|4|5|6|7|

    |5|6|7|4|3|2|1|
    
    Algoritmo:

algoritmo ordena_insercao(A,n)
for j<-2 to n 
    do chave<-A[j]
        /*Insira "chave" na sequência ordenada A[1...j-1]*/
        i<-j-1
        while i>0 && A[i]>chave
            do A[i+1]<-A[i]
                i<-i-1
        A[i+1]<-chave

    