Aula 6
Professor: Renato Pimentel

-Algoritmso de busca

    -Busca pelo menor caminho

        -Relembrando:
            -Dado um grafo G(V,A), um vértice u ∈ V está conectado a outro
            vértice, v ∈ V se existe um caminho de u para v.

            -Quando u e v são adjacentes (vizinhos), o menor caminho de u para V
            é a aresta que os conecta.

            -No entanto, é muito comum não existir uma aresta conectando u e v
            diretamente.
                -Por exemplo, os vértices 0 e 4 não são adjacentes.

            -Quando u e v não são adjacentes, mas conectados, é possível
            representar o(s) caminho(s) de u para v em termos das arestas que
            compêm o(s) mesmo(s);
                -No dígrado sendo usado, um possível caminho de 1 para 4 é dado por
                (0,1), (1,2), (2,4).
                Outra possibilidade: (0,1), (1,3), (3,4).

            -Menor caminho
                -O menor caminho (ou caminho geodésico) entre dois vértices é o que
                representa o menor comprimentoª dentre todos os caminhos possíveis
                entre ambos.
                    ªNeste caso, definido em termos da quantidade de arestas do caminho.

                -Ambos os caminhos acima têm comprimento 3.
                -em grafos ponderados, o comprimento do caminho corresponde à
                soma dos pesos das arestas que o define.

        -Algoritmo de Dijkstra
            -Uma das maneiras de achar o menor caminho é utilizando o algoritmo
            de Dijkstra:
                -Talvez o mais conhecido algoritmo;
                -Trabalha com grafos e dígrafos, ponderados ou não.
                -No caso de um grafo ponderado, as arestas não podem ter pesos
                negativos;
                
            -Como funciona o algoritmo de Dijkstra:
                -Partindo de um vértice inicial, o algoritmo de Dijkstra calcula a menor
                distância deste vértice a todos os demais a ele conectados.

                $$OLHAR EXEMPLO NO SLIDE

            -Aplicações
                -Encontrar o grau de separação entre duas pessoas em uma rede social;
                -Encontrar um trajeto num mapa rodoviário;
                -Programar robôs para explorar áreas;
                -Algoritmos de roteamento.