Aula 02
Professor: Renato Pimentel

-Grafos

    -Definição:
        -Um grafo ou rede é um modelo matemático que representa relações entre objetos - nós ou vértices - de um determinado conjunto.
        Tais relações no modelo, são representadas por meio de arestas(também chamadas arcos ou ramos) que interconectam tais vértices.

    -Notação: G(V,A): V é o conjunto - não vazio - de vérticer; e A é o conjunto de arestas.
        -Exemplo: V = {1,2,3,4,5},
        A={(1,2),(1,3)(2,3)(2,5),(3,4)(3,5)(4,2)(4,5)}

    -Exemplo de aplicações
        -Redes sociais: modelagem de rede como Facebook, Instagram, etc.
        (vértices são os perfis de usuários, arestas, as relações);
        -Navegação: modelagem de sistemas de navegação, como aplicações de GPS
        e Google Maps;
        -Biologia: pesquisas em redes neurais (reais), redes de proteínas, e afins;
        -Comunicações: telefonia e fibras óticas, redes de computadores, etc.

    -Conceitos:
        -Vértice
            -é cada item do conjunto em estudo representado no grafo
            -a representação do vértice depende do problema estudado:
                -um indivíduo (perfil) numa rede social;
                -um lugar em um mapa;
                -um computador ou servidor numa rede, etc.

        -Aresta:
            -representa a ligação conexão existente entre dois vértices
                -modela a relação entre ambos;
                -dois vértices de um grafo são adjacentes - ou vizinhos - se existem uma aresta
                interligando-os

        -Direcionamento:
            -a aresta é dirigida ou orientada se a relação entre dois elementos ocorre somente numa direção
                -depende da aplicação sendo modelada

            -o grafo é dirigido (dígrafo) se todas as suas arestas forem dirigidas.
                -num dígrafo, é possível haver uma conexão a partir de um vértice. A para outro B, sem existir
                outra conexão no sentido oposto.

        -Grau:
            -o número de vizinhos que um vértice possui
                -quantidade de arestas que chegam ao vértice, ou partem do mesmo
            
            -no caso de um dígrafo, há dois tipos:
                -grau de entrada: número de arestas que chegam ao vértice;
                -grau de saída: número de arestas que partem do vértice;

        -Caminho:
            -sequencia de vértices do grafo, onde cada vértice está conectado ao seguinte por meio de uma aresta.
                -comprimento: quantidade de vértices ao longo do caminho.

        -Ciclo:
            -caminho fechado. em que o vértice inicial e o final são o mesmo
                -o comprimento do ciclo é o número de vértices percorridos do inicial até o final, sem contar novamente este último
        
        -Grafo acíclico: 
            -grafo que não possui ciclos simples - nos quais cada vértice aparece uma única vez

        -Laço:
            -aresta que conecta um vértice a si próprio, i.e. o vértice de origem e o de destino são o mesmo
                -todo laço é um ciclo de comprimento 1

        -Multigrafo:
            - grafo que permite arestas múltiplas - quando pares de vértices adjacentes possuem mais de uma aresta os relacionando
                -exemplo: O grafo das pontes de Königsberg visto.

        -Valor das arestas:
            -arestas podem conter um peso (valor numérico) associado, representado uma grandeza associada ao relacionamento dos vértices que interliga 
                -exemplo: a distância entre os mesmos
            -um grafo é dito ponderado quando isto ocorre

        -Conexão:
            -o grafo é dito conexo se, para quaisquer dois vértices u e V, é possível encontrar um caminho de u para v ou vice-versa.
                -o grafo é fortemente conexo se para qualquer par u e v, há ambos os caminhos - de u para v e de v para ufu
            -todo grafo não-direcionado conexo é, na verdade, fortemente conexo.
            -se um grafo ou dígrafo não pe conexo, então o mesmo é desconexo
                -cada subgrafo de um grafo desconexo que é , por si, conexo, é chamado de componente conexa
            

