Aula 4
Professor: Renato Pimentel

-Testes das aulas passadas

-Grafos
    -Algoritmos de busca
        -O objetivo das buscas em grafos é explorar os mesmos, de uma
        maneira bem determinada
            -I.e. correspondem a processos sistemáticos de como caminhar por seus
            vértices e arestas.

        -As três principais formas de busca:
            -Busca em profundidade
            -Busca em largura
            -Busca pelo menor caminho

        -De modo geral, as operações de busca dependem do vértice inicial.
            -O ponto de partida é um aspecto bastante importante da própria busca.
            -Por exemplo, em uma busca pelo menor caminho, temos que saber qual
            é o ponto de partida desse caminho.

        -A busca pode precisar visitar todos ou apenas um subconjunto dos 
        vértices.
        
        -Vários problemas em grafos podem ser resolvidos efetuando uma busca.

            -Encontrar o caminho entre dois vértices conectados do grafo;
            -Determinar o menor caminho entre dois vértices do grafo;
            -Resolução de quebra-cabeças (labirintos);
            -Determinar componentes conexas (fortemente ou não), etc.