Aula 5
Professor: Renato Pimentel

-Busca em profundidade
    -O funcionamento da busca em profundidade pode ser assim descrito:
        -Partindo de um vértice inicial, a busca explora o máximo possível cada um
        dos vizinhos de um vértice antes de retroceder (backtracking)
            -Em ingles: depth first search (DFS)
            -Esse tipo de busca se inicia em um vértice e se aprofunda nos vértices
            vizinhos deste até encontrar um dos dois casos:
                -O alvo da busca seja encontrado; ou
                -Um vértice sem vizinhos ainda não visitados; ou
                -O vértice passado como parametro foi encontrado;

        -backtracking:
            -O grafo é percorrido de maneira sistemática até que a busca falhe, ou se
            encontre um vértice sem vizinhos.
                -Nesse momento, entra em funcionamento o mecanismo de backtracking:
                a busca retorna pelo mesmo caminho percorrido, visando encontrar um
                caminho alternativo.

        -A função que inicializa a busca - buscaProfundidade_Grafo() - recebe
        três parametros:
            -Grafo
            -Vértice inicial da busca
            -Array que marcará a ordem que cada vértice será visitado - 
            correspondendo ao resultado da busca

        -Uma segunda função, buscaProfundidade(), recebe, além dos mesmos
        3 parametros acima, um contador de visitação. Trabalha de forma
        recursiva.
            -A recursão termina quando não houver mais vizinhos a serem visitados