Aula 8
Professor: Renato Pimentel

Árvores

    -Definições básicas
        -Uma árvore é uma abstração matemática usada para representar estruturas
        hierarquicas não lineares dos objetos modelados

        -É um tipo especial de grafo:
            -Definida usando um conjunto de nós (ou vértices) e arestas
            -Qualquer par de vértices está conectado a apenas uma aresta
                -Grafo não direcionado, conexo e acíclico

    -Exemplos de aplicações
        -Genealogia: Relações de descendência (pai, filho, etc.)
        -Gestão/administração: diagrama hierárquico de uma organização;
        campeonatos de modalidades desportivas;
        -Biologia: taxonomia
        -Computação:
            -Árvores trie (ou árvores de prefixo): usadas em mecanismos de busca e
            corretores ortográficos
            -Representação do espaço de soluções de um problema
                -Ex.: jogo de xadrez - cada elemento da árvore correspondente a uma
                determinada posição das peças no tabuleiro;
            -Modelagem de algoritmos:
                -Algoritmos e busca em largura (BFS) e profundidade (DFS), árvores de
                decisão (IA), etc.

    -Conceitos
        -Vértice, ou nó é cada uma das entidades representadas na árvore.
        -A representação do vértice depende do problema estudado:
            -Organização do sistema operacional, onde cada vértice representa
            justamente uma pasta ou diretório do sistema
            -Árvore trie: cada vértice pode representar uma letra ou prefixo.
        -Assim como em grafos, cada aresta representa a ligação (conexão)
        existente entre dois vértices
        -Raiz: vértice mais alto na árvore, o único que não possui pai
        -Pai ou ancestral: vértice antecessor imediato de outro vértice
        -Filho: o vértice sucessor imediato de outro vértice
        -Nó folha ou terminal: qualquer vértice que não possui filhos
        -Nó interno ou não-terminal: vértice que possui ao meno um filho
        -Caminho: sequência de nós, de modo que sempre existe uma aresta
        conectando o nó anterior ao seguinte
            -Existe exatamente um caminho da raiz até qualquer um dos vértices

    -Subárvores e grau
        -Dado um nó, cada filho é considerado a raiz de uma nova subárvore;
        -Qualquer nó é raiz de uma subárvore que consiste do próprio e dos nós
        abaixo dele (conceito recursivo).
        -O grau de um nó é o número de subárvores (ou filhos) que possui
            -Nós folhas possuem grau zero

    -Nível e altura
        -Nível
            -É dado pelo número de nós no caminho entre o nó em questão e a raiz
            (nível 0).
            -Nós são classificados em diferentes níveis.

        -Altura
            -Ou profundidade, corresponde ao total de níveis de uma árvore;
            -Comprimento do caminho mais longo da raiz até uma de suas folhas

    -Tipos de árvores
        -Na computação, assim como na natureza, existem vários tipos
        diferentes de árvores
        -Cada uma delas foi desenvolvida pensando-se em distintas
        possibilidades de aplicações:
            -árvore binária de busca
            -árvore AVL
            -árvore rubro-negra
            -árvore B, B+ e B*
            -árvore 2-3
            -árvore 2-3-4
            -quadtree
            -octree

    -Árvore binária de busca
        -Árvore binária onde, para cada nó, seus descendentes da subárvore da
        esquerda (direita) possuem valores menores (maiores) que o mesmo
        -Útil em diversas aplicações, como bancos de dados (eficiência de
        índices de pesquisa), compiladores (análise de símbolos), IA (tomadas
        de decisão), dicionários, filtragem de informações (firewall), etc.
        -Dependendo das operações de inserção/remoção, árvore pode ficar
        desbalanceada, prejudicando eficiência. Duas variantes sanam o
        problema:
            -Árvore AVL
            -Árvore rubro-negra

    -Árvore B e variantes
        -A árvore B e suas variantes (B+ e B*) são EDs balanceadas usadas
        principalmente para armazenar e organizar grandes volumes de dados
        em sistemas que requerem acesso eficiente, como bancos de dados e 
        sistemas de arquivos
        -Evoluções das árvores binárias de busca, otimizadas para minimizar
        acessos a disco e maximizar eficiência em leitura e escrita
        -Árvore B+: dados armazenados somente nas folhas;
        -Árvore B*: otimização para muitas inserções/remoções (política de
        divisão);
        -Árvore 2-3 e 2-3-4: Árvores B onde cada nó pode ter 1 ou 2 chaves
        (e 2 ou 3 filhos); ou 1 a 3 chaves e 2 a 4 filhos, respectivamente.

    -Quadtree e octree
        -Quadtree: ED usada para armazenar e organizar informações espaciais
        de forma eficiente. Particiona recursivamente um espaço 2D em quatro
        regiões menores, facilitando operações como busca, inserção e remoção
        de elementos
        -Os dados armazenados em cada folha dependem da aplicação. Mais
        comuns: computação gráfica (armazenamento, compressão e 
        renderização de imagens), Sistemas de Informações Geográficas (GIS),
        simulações físicas e jogos (colisões), indexação espacial (buscas), visão
        computacional.
        -Octree: equivalente 3D da quadtree