Aula 3
Professor: Renato Pimentel

-Grafos
    -Revisão de matriz de adjacencias

    -Lista de adjacências
        -Um grafo G(V,A) contendo n vértices e m arestas, i.e. |V|  ≡ n e
        |A|  ≡ m, é representado por um array (vetor) Adj com n listas, uma
        para cada vértice de V.

        -Para cada vértice u ∈ V, a lista Adj[u] contém todos os vértices
        adjacentes a u em G (representados por índices ou ponteiros).
            -Ou seja, para cada vértice u ∈ V, Adj[u] contém todos os vértices v tais
            que a aresta (u,v) pertença a A

        -O custo computacional é O(n+m) - em geral menor que o custo no
        caso de matriz de adjacências
            -Indicada para grafos com n alto, mas poucas arestas

        -Lista de adjacências de um grafo (não direcionado):
            -Cada aresta (u,v) ∈ A é representada duas vezes:
                -uma na lista de adjacências do vértice u, e outra na lista do vértice v
            -A soma dos comprimentos das listas de adjacências dos vértices
            corresponde a 2m ≡ 2|A|

        -Lista de adjacências de um dígrafo:
            -Cada aresta (u,v) ∈ A é representada uma única vez
            -A soma dos comprimentos das listas de adjacências dos vértices
            corresponde a m ≡ |A|

    -Um tipo abstrato de dados (TAD) para grafo
        -Consideramos um tipo abstrato de dados opaco em linguagem C para
        representação por lista de adjacencias

            -Tipo opaco
                -A ED será referenciada mediante um ponteiro para a mesma, ao invés de
                uma variável do tipo Grafo diretamente
                ex:ocorre com o tipo file em C
                -Isto permite ocultar a implementação, permitindo sua alteração sem interferir
                no funcionamento de qualquer código que o utilize - desde que a interface
                seja respeitada
                