Grafo: Um grafo ou rede é um modelo matemático que representa relações entre
objetos – nós ou vértices – de um determinado conjunto.

Vértices: é cada item do conjunto em estudo representado no grafo.

Aresta: representa a ligação existente entre dois vértices.

Adjacentes: se existe uma aresta interligando vértices

Aresta dirigida: se a relação entre dois elementos ocorre somente numa direção

Grafo dirigido (dígrafo): se todas as suas arestas forem dirigidas.

Grau: o número de vizinhos que um vértice possui

Caminho: sequência de vértices do grafo, onde cada vértice está conectado ao seguinte por
meio de uma aresta

Ciclo: caminho fechado, em que o vértice inicial e o final são o mesmo.

Grafo conexo: para quaisquer dois vértices é possivel encontrar um caminho

Grafo fortemente conexo: há o caminho de ida e volta para qualquer par de vértice

Pode ser representado com:
Matriz de adjacencias
Lista de adjacencias

Matriz
custo O(n^2)