Grafo: Um grafo ou rede é um modelo matemático que representa relações entre
objetos – nós ou vértices – de um determinado conjunto.

Vértices: é cada item do conjunto em estudo representado no grafo.

Aresta: representa a ligação existente entre dois vértices.

Adjacentes: se existe uma aresta interligando vértices

Aresta dirigida: se a relação entre dois elementos ocorre somente numa direção

Grafo dirigido (dígrafo): se todas as suas arestas forem dirigidas.

Grau: o número de vizinhos que um vértice possui

Caminho: sequência de vértices do grafo, onde cada vértice está conectado ao seguinte por
meio de uma aresta

Ciclo: caminho fechado, em que o vértice inicial e o final são o mesmo.

Grafo conexo: para quaisquer dois vértices é possivel encontrar um caminho

Grafo fortemente conexo: há o caminho de ida e volta para qualquer par de vértice

Pode ser representado com:
Matriz de adjacencias
Lista de adjacencias

Matriz
custo O(n^2)

---------------------- Video aula Backes ----------------------

Grafo: é um modelo matemático que representa relações entre objetos

    É definido como um conjunto de vértices e um conjunto e arestas que conectam qualquer par de vértices.
    G = (V, A)

Vértice: é cada uma das entidades representadas em um grafo.

        Grau de um vértice: é o numero de arestas que chegam ou partem dele
            Em digrafo temos grau de entrada e de saída.

Arestas: Também chamda de "arco"
        Está associada a dois vértices (V1,V2)

        Direção das arestas:
            Direcionado(dígrafo) ou não direcionado

        Laço: Uma aresta é chamada de "laço" se seu vértice de partida é o mesmo que o de chegada, ou seja, a 
        aresta conecta o vértice com ele mesmo (v,v)

Caminho: é uma sequência de vértices de modo que existe sempre uma aresta ligando o vértice anterior com o seguinte
    
    Caminho simples: nenhum dos vértices no caminho se repete

    Comprimento do caminho: é o número de ARESTAS que o caminho usa

    Ciclo: é um caminho que comçea e termina no mesmo vértice.
        Um "laço" é um ciclo de comprimento 1

    Acíclico: Não contém ciclos

    Arestas multiplas: é um grafo que permite mais de uma aresta conectando o mesmo par de vértices
                       Também é conhecido como Multigrafo

Tipos de grafos:

    Grafo trivial: é um grafo com um único vértice e sem arestas

    Grafo simples: é um grafo não direcionado, sem laços e sem arestas paralelas.

    Grafo completo: é um grafo simples onde cada vértice se conecta a todos os outros vértices

    Grafo regular: é um grafo onde todos os vértices possuem o mesmo grau

    Subgrafo: é sub conjunto grafo (uma parte do grafo)

    Grafo bipartido: é um grafo cujos vértices podem ser divididos em dois conjuntos

    Grafo conexo: Existe um caminho partindo de qualquer vértice até qualquer outro vértice do grafo

    Grafo desconexo: Não existe um caminho ligando dois vértices selecionados

    Grafo isomorfos: Dois grafos são ditos isomorfos se existe uma função que faça o mapeamento
    de vértices e arestas de modo que os dois grafos se tornem coincidentes (dois grafos iguais, as vezes com vértices diferentes)

    Grafo ponderado: é o grafo que possui "pesos" associados a cada uma de suas arestas

    Grafo Hamiltoniano: é o grafo que possui um caminho que visita cada VÉRTICE apenas uma vez

    Grafo Euleriano: é o grafo que possui um "ciclo" que visita cada ARESTA apenas uma vez

Representação de grafos:
    Duas abordagens são muito utilizadas:
        Matriz de adjacencias
        Lista de adjacencias

    Matriz de adjacencia:
        Uma matriz N x N é utilizada para armazenar o grafo, onde N é o número de vértices
        Uma aresta é representada por uma "marca" na posição (i,j) da matriz
            
        Grafo e digrafo tem diferença

    Lista de adjacencia
        Cada vértice aponta para todos os vértices que ele tem conexão

"Grafo.h": definir protótipos das funções e ponteiro "Grafo"
"Grafo.c": definir o tipo de "grafo" e implementas as suas funções

Busca em grafos: Consiste em explorar um grafo
    Principais tipos de busca em grafos:
    Produndidade
    Largura
    Pelo menor caminho

    Busca em profundidade: partindo de um vértice inicial, ela explora o máximo possível cada um de seus ramos antes de retroceder ("backtracking")

    Busca em largura: partindo de um vértice inicial, ela explora todos os vértices vizinhos. Em seguida, para cada vértice vizinho, ela repete esse
    processo, visitando os vértices ainda inexplorados

    Busca pelo menor caminho: partindo de um vértice inicial, calcula a menor distancia desse vertice a todos os demais (desde que exista um caminho entre eles)
        Algoritmo de Dijkstra

Busca em profundidade
    Visita os vértices seguintes ao visitado que ainda não forão visitados.

Busca em largura
    
