Grafo: Um grafo ou rede é um modelo matemático que representa relações entre
objetos – nós ou vértices – de um determinado conjunto.

Vértices: é cada item do conjunto em estudo representado no grafo.

Aresta: representa a ligação existente entre dois vértices.

Adjacentes: se existe uma aresta interligando vértices

Aresta dirigida: se a relação entre dois elementos ocorre somente numa direção

Grafo dirigido (dígrafo): se todas as suas arestas forem dirigidas.

Grau: o número de vizinhos que um vértice possui

Caminho: sequência de vértices do grafo, onde cada vértice está conectado ao seguinte por
meio de uma aresta

Ciclo: caminho fechado, em que o vértice inicial e o final são o mesmo.

Grafo conexo: para quaisquer dois vértices é possivel encontrar um caminho

Grafo fortemente conexo: há o caminho de ida e volta para qualquer par de vértice

Pode ser representado com:
Matriz de adjacencias
Lista de adjacencias

Matriz
custo O(n^2)

---------------------- Video aula Backes ----------------------

Grafo: é um modelo matemático que representa relações entre objetos

    É definido como um conjunto de vértices e um conjunto e arestas que conectam qualquer par de vértices.
    G = (V, A)

Vértice: é cada uma das entidades representadas em um grafo.

        Grau de um vértice: é o numero de arestas que chegam ou partem dele
            Em digrafo temos grau de entrada e de saída.

Arestas: Também chamda de "arco"
        Está associada a dois vértices (V1,V2)

        Direção das arestas:
            Direcionado(dígrafo) ou não direcionado

        Laço: Uma aresta é chamada de "laço" se seu vértice de partida é o mesmo que o de chegada, ou seja, a 
        aresta conecta o vértice com ele mesmo (v,v)

Caminho: é uma sequência de vértices de modo que existe sempre uma aresta ligando o vértice anterior com o seguinte
    
    Caminho simples: nenhum dos vértices no caminho se repete

    Comprimento do caminho: é o número de ARESTAS que o caminho usa

    Ciclo: é um caminho que comçea e termina no mesmo vértice.
        Um "laço" é um ciclo de comprimento 1

    Acíclico: Não contém ciclos

    Arestas multiplas: é um grafo que permite mais de uma aresta conectando o mesmo par de vértices
                       Também é conhecido como Multigrafo

