Revisão P2
Professor: Renato Pimentel

-Árvores:
    -Definições:
        Uma árvore é um abstração matemática usadada para representar estruturas
        hierárquicas não lineares do objetos modelados

        Definida usando um conjunto de nós e arestas

        Qualquer par de vértices está conectado a apenas uma aresta

            Grafo não direcionado, conexo e acíclico


    -Conceitos:
        Vértice, ou nó, é cada uma das entidades representadas na árvore.

        Assim como em grafos, cada aresta representa a ligação (conexão)
        existente entre dois vértices

        Raiz: vértice mais alto na árvore, o único que não possui pai.

        Pai ou ancestral: vértice antecessor imediato de outro vértice.

        Filho: o vértice sucessor imediato de outro vértice.

        Nó folha ou terminal: qualquer vértice que não possui filhos.

        Nó interno ou não-terminal: vértice que possui ao menos um filho

        Caminho: sequencia de nós, de modo que sempre existe uma aresta
        conectando o nó anterior ao seguinte.
            Existe exatamente um caminho da raiz até qualquer um dos vértices.

    -Subárvores e grau:
        Dado um nó, cada filho é considerado a raiz de uma nova subárvore;

        Qualquer nó é a raiz de uma subárvore que consiste do próprio e dos nós
        abaixo dele (conceito recursivo).

        O grau de um nó é o número de subárvores (ou filhos) que possui.
            Nós folhas possuem grau zero

    -Nível e altura
        Nivel:
        É dado pelo número de nós no caminho entre o nó em questão e a raiz
        (nível 0).
        Nós são classificados em diferentes níveis.

        Altura:
        Ou profundidade, corresponde ao total de níveis de uma árvore;
        Comprimento do caminho mais longo da raiz até uma de suas folhas.

    -Tipos de árvores:
        - árvore binária de busca;
        - árvore AVL;
        - árvore rubro-negra;
        - árvore B,B+ e B*;
        - árvore 2-3;
        - árvore 2-3-4;
        - quadtree;
        - octree.

    -Árvore binária de busca
        -para cada nó, seus descendetes a esquerda possuem valores menores
        e a direita possuem valores maiores.

        Árvore desbalanceada pode ser resolvido de dois jeitos:
        -Árvore AVL;
        -Árvore rubro-negra (ou red-black)

    -Árvore B e variantes
        -são EDs balanceadas usadas principalmente para armazenar e organizar
        grandes volumes de dados em sistemas que requerem accesso eficiente

        - Árvore B+: dados armazenados somente nas folhas;
        - Árvore B*: otimização para muitas inserções/remoções (política de divisão);
        - Árvore 2-3 e 2-3-4: árvores B onde cada nó pode ter 1 ou 2 chaves 
        (e 2 ou 3 filhos); ou 1 a 3 chaves e 2 a 4 filhos, respectivamente.

    -Quadtree e octree
        -Quadtree: ED usada para armazenar e organizar informações espaciais
        de forma eficiente. Particiona recursivamente um espaço 2D em quatro
        regiões menores, facilitando operações como busca, inserção e remoção
        de elementos.

        -Octree: equivalente 3D da quadtree