Aula 1
Professor: Daniel Furtado

-Apresentação da ementa

-Pontos:
-Provas:
40 pontos P1:30/07/2025
40 pontos P2: 10/09/2025

-Trabalhos semanais: 10 Pontos
(individual)

-Projeto: Desenvolvimento de Sistema Web
Entrega da primeira parte: na semana da 1ª avaliação
Entrega final: no dia da 2ª avaliação
3 alunos
Apresentação marcada pelo professor.

rec: 40 pontos

Material: Site do professor

------------------------//------------------------

Módulo 1:
Introdução à linguagem HTML

- O que é HTML?

- Breve Histórico

Código HTML
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Titulo da Pagina</title>
    </head>
    <body>

        <h1>Primeira Pagina</h1>
        
Ola, mundo!
    
    </body>
</html>

-Elementos:
    -tag de abertura: <nomeDoElemento>
    -tag de fechamento: </nomeDoElemento>
        (elementos vazios não tem tag de fechamento)
    <head>: normalmente inclui dados de configuração do documento
    como título, tipo de codificação de caracteres, links com outros arquivos, etc.
    <title>: Aba no navegador e nos resultados dos buscadores.
    <body>: onde se coloca o conteúdo propriamente dito da página HTML
    -Atributo:
        Exemplo: <html lang="pt-BR">
    -meta: para inserção de metadados
        charset para idicar o tipo de codificação de caracteres
        Exemplo: <meta charset="UTF-8">

Hierarquia de Elementos e Árvore DOM

Observações sobre Elementos e Atributos:
    -Elementos podem ter vários Atributos
    -Alguns atributos não precisam de valor explicito (atributo vazio)
    -Aspas simples ou duplas são aceitas, mas aspas duplas são mais comuns
    -Em alguns casos pode-se colocar o valor sem aspas
    -HTML não é sensível à caixa para nomes de elementos e atributos
    -A tag de fechamento pode ser omitida em alguns casos
    -A identação é recomendada (shift + alt + f)
    
Elementos Textuais Básicos da HTML:
Títulos e parágrafos:
    
: inserção de parágrafos de texto
         começam com nova linha
         Espaçamento antes e depois
    <h1>: para titulos princiais (nivel 1)
          por padrão, exibido em fonte maior e negrito
    <h2>: Para subtitulos (nivel 2)
    <abbr>: para abreviações ou acrônimos
            atributo title - signifcado da abreviação
            Exemplo: <abbr title="Faculdade de computação">FACOM</abbr>
    <address>: para informações de contato (geral ou especifico)
    <pre>: texto com manutenção de espaços e quebras de linha
           situações especiais
    
: quebra de linha(apenas para situações especiais)
          deve ser evitado
    comentario HTML: <!-- ... -->
    <q>: citações curtas
         Apresentada com aspas
    <blockquote>: citações longas
                  apresentada com recuo
    <cite>: citação de títulos de trabalhos criativos como nomes de livros, filmes, etc.
            apresentada em itálico
    <hr>: mudança temática a nível de parágrafo
          apresentado como barra horizontal (padrão)
    <b>: Deve ser utilizado quando se deseja chamar a atenção para o texto, mas sem adicionar significado de forte importância, e
    quando não houver outro elemento mais apropriado.
    <strong>: define o texto como de forte importânciaa ou urgência
    Por padrão, o conteudo de <b> e <strong> aparecerão em negrito.
    <i>: palavras de outros idiomas
         termos técnicos
         designação taxonômicas, dentre outros.
    <em>: enfatização textual
    Por padrão, o conteúdo de <i> e <em> aparecerão em itálico.

Listas:
    <ul>: unordered list
      cria uma lista não ordenada (com marcadores)

    <ol>: ordered list
      cria uma lista ordenada (com numeração)

    <li>: list item
      Adiciona um novo item de lista

Imagens:
Inserção de imagens com <img>
    Exemplo: <img src="imagens/ufu.jpg"  alt="UFU campus Santa Mônica">
    Atributo src: permite inserir o caminho do arquivo de imagem.
    Atributo alt: fornece uma descrição da imagem
    Atributos widht e height: largura e a altura de exibição da  imagem, em pixels(nº inteiro, sem unidade)
    Atributo title: permite fornecer informação adicional sobre a imagem
    Elementos <figure> e <figcaption>: Imagem exibida com recuo
                                   Varias imagens podem compartilhar a mesma legenda
                                   Figuras não precisam ser necessariamente imagens

Caminhos Relativos de arquivos:
    Acesso a foto.jpg na mesma pasta do HTML: <img src="foto.jpg">
    Acesso a foto.jpg na subpasta images: <img src="images/foto.jpg">
    Acesso a foto.jpg a partir do arquivo pagina.html da pasta produtos: <img src="../imagens/foto.jpg">
                                                                         <img src="/imagens/foto.jpg">
                                                                         iniciar o caminho com "/" permite acesso direto
                                                                         à pasta raiz do website

Dicas sobre caminhos de arquivos e imagens:
    -Jamais utilizar caminhos absolutos
    -Prefira letras minúsculas ou adote um padrão ao escolher os nomes
    -Não utilize caracteres especiais
    -Utilize imagens com tamanho e resolução adequados
    -Utilize um formato de imagem apropriado

Hiperlinks: permitem direcionar o usuário para outro website
    <a href="http://www.ufu.br.html"> UFU </a>
    Endereço Absoluto: Inclui nome de dominio e protocolo.
                       Direcionado para outro website

    Endereço Relativo: Sem nome de dominio
                       Direcionamento dentro do próprio Site
                       Oreferível sempre que possível

    Estrutura de pastas e Hiperlinks Relativos:
        Link de arq. HTML da pasta raiz para arq. HTML da pasta raiz
            <a href="contato.html">Contato</a>
        Link de arq. HTML da pasta raiz para arq. HTML da pasta produtos
            <a href="produtos/busca.html">Buscar</a>
        Link de arq. HTML da pasta produtos para arq. HTML da pasta produtos
            <a href=“busca.html">Buscar</a>
        Link de arq. HTML da pasta produtos para arq. HTML da pasta raiz
            <a href="../contato.html">Contato</a> ou
            <a href="/contato.html">Contato</a> (apenas no servidor)