Aula 4
Professor: Daniel Furtado

-CSS
    -Outros tipos de Seletores
        -Além do seletor de elemento apresentado anteriormente, há varias outras
        formas de indicar quais partes da página devem ser afetadas pela regra CSS

        -Algumas dessas formas são:
            -Seletor de ID
            -Seletor de filho
            -Seletor de descente
            -Seletor de irmão adjacente
            -Seletor de irmão geral
            -Seletor de atributo
            -Seletor de classe

        -Seletor de ID (#idDoElemento)
            O seletor de ID pode ser utilizado quando se deseja aplicar estilos a apenas
            um elemento em particular. Utiliza-se # seguido do id do elemento

            ex:
            <style>
            
                #par1 {
                    text-align: center;
                    color: red;
                }

            </style>

            <body>

                <p id="par1">Parágrafo afetado

Parágrafo não afetado

            </body>

            //Afeta apenas o elemento que tem o id indicado no seletor.
            Vale lembrar que os id's devem ser únicos na página.

        -Seletor de Filho (x > y)
            -O seletor de filho tem a sintaxe x>y e afeta apenas os
            elementos y que são filhos de elementos x

        -Seletor de Descendente (x y)
            -Afeta os elementos y que estão dentro de elementos x, mesmo
            que tenha outros elementos aninhados entre eles

        -Seletor de Irmão Adjacente (x + y)
            -Afeta todo elemento y que aparece imediatamente depois de x

        -Seletor de Irmão Geral (x ~ y)
            -Afeta todos os elementos y que são irmãos de x e aparecem depois de x

        -Seletor de atributo x[atributo]
            -Seleciona elementos de acordo com alguma condição
            envolvendo seus atributos

        -Seletor de Classe
            -O seletor de classe é um dos tipos de seletores mais comuns
            -Ideal para situações onde é necessário aplicar os estilos mais de uma vez
            -Primeiramente, deve-se criar uma classe de estilos CSS com os estilos
            desejados. Utiliza-se o caractere "ponto" seguido do nome da classe:
            
                .minhaClasseCSS(
                    /* declarações CSS */
                )
            -Posteriormente, aplica-se os estilos da classe no elemento desejado
            utilizando o atributo class do elemento:

                <elemento class="minhaClasseCSS">

            -É possível criar uma classe que poderá ser aplicada a apenas
            um determinado tipo de elemento

            -Classes específicas de elementos nos dá a possibilidade de definir mais de uma
            classe utilizando o mesmo nome.
            
            -É possível utilizar outros seletores em conjunto com classes

        -Referenciando multiplas classes
            -É possível aplicar os estilos de múltiplas classes em um elemento. Basta
            utilizar um espaço para separa os nomes das classes no atributo class

        -Seletores com Pseudo-Classes
            -Uma pseudo-classe permite alterar o estilo de um elemento caso ele esteja
            em um estado particular
            -Por exemplo, é possível alterar o estilo dos links que já foram visitados ou o
            estilo dos campos de formulário com conteúdo inválido.
            -Sintaxe: seletor:pseudo-classe

            -Pseudo-Classes Comumente Utilizadas com Links
                :link
                    -Define o estilo inicial do link
                    ex: a:link{color:blue;}

                :visited
                    -Define os estilos de link já visitados
                    ex: a:visited {color:gray;}

                :hover
                    -Define o estilo de exibição do elemento quando o
                    ponteiro do mouse está sobre ele
                    ex: a:hover {text-decoration:none;}

                :active
                    -Define o estilo de exibição do elemento quando
                    ativado (botão do mouse pressionado sobre ele)
                    ex: a:active, p:active {color:gray;}

                :valid
                    -Define o estilo de campos de formulário quando
                    estão no estado válido (conteúdo apropriado)
                    ex: input:valid {color:green;}
                
                :invalid
                    -Define o estilo de campos quando estão no estado
                    inválido (conteúdo no formato incorreto)
                    ex: input: invalid {color:red}

                :checked
                    -Define o estilo de campos de tipo radio, checkbox 
                    ou option quando selecionado
                    ex: radio:checked {color:gray;}

                :focus
                    -Define o estilo do campo quando estiver em foco
                    (campo em edição)
                    ex: input: focus {background-color:gray;}

            -Função de Pseudo-Classe :has()
                -A função de pseudo-classe :has() permite slecionar elementos que tenham
                outros elementos associados conforme seletor passado para a função has()